【便利なソフトとサイトの紹介】
この週末3日間はリモートでのやりとりになるチームがほとんどだと思います。
出来上がったキャラクターの動きやプログラムを組んだゲーム部分を動画で確認出来ると便利です。
また何かの使い方を教える際に、文字や画像よりも動画で見せた方がより解り易く伝えられます。
そこでPC画面を録画するソフトと、録画した動画データを送るサイトを紹介します。←全て無料！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【画面を録画するソフト】
今回の画面を録画（キャプチャ）ソフトはコレが最適でしょう。
◆RecButton Free
http://blog.bahraniapps.com/recbutton/
※ダウンロードのクリックは添付ファイルを参照。
【選んだ理由】
・無料
・機能・操作がシンプル
・作成した動画に変なロゴが出ない
・ゲーム以外のWindows画面も録画できる
・数時間まで録画可能
【デメリット】
・録画時間に比例して動画ファイルに変換する時間が長くなる
（録画時間長い＝動画作成長い、録画時間短い＝動画作成短い）
・詳細な機能が無い。
※使用後は「お金を払うか？」のメッセージが出るので「いいえ」を選択。
（「はい」でもシェアウェア版のサイトが出るだけなので、そこで購入さえしなければ大丈夫）
この他にも無料で録画できる有名なソフト（無料版）は数多くありますが・・・
・動画にロゴが出る
・録画時間が短い、
・Windows画面が録画出来ない（ゲーム画面しか録画出来ない）　　etc…
消去法で残ったのが上記のソフトです。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
【動画データを送るサイト】
録画した動画データの送り方について説明します。
Slackから動画を添付して送ってはいけません。（理由は以前先生が話した通り）
その為に下記のサイトを紹介します。
◆ギガファイル便
https://gigafile.nu/
使い方はこちら
https://gigafile.ltd/gigafile-howto/
ギガファイル便であれば1ファイル200GBまで送る事が出来るので、
動画データだけでなくゲームデータも一緒に送る事が出来ます。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
上記のソフトもサイトも『使わなくてはいけない』訳ではありませんよ。
使った方が便利で効率が上がるなら、と思って紹介しました。
週末の制作は効率良くやっていきましょう！